.TH zappy 1 "14 Mars 2022" "1.0"

.SH NAME
zappy - serveur de jeu

.SH SYNOPSIS
zappy -p  <port> -x <width> -y <width> -n <team> [<team>] [<team>] ... -c <nb> -t <delta>


.SH DESCRIPTION
.PP
Zappy est un jeu entièrement automatique où des programmes informatiques jouent
entre eux.
.SS Temps
.PP
Le jeu se déroule selon une vitesse définie par une unité de temps.
Chaque action dans le jeu prend une durée proportionnelle à cette unité de temps.
L'unité de temps est définie par la fonction 1 / delta, autrement dit, il y a
.I delta
ticks par secondes.
.SS Victoire
.PP
Le jeu se termine quand une équipe réussi à faire atteindre le niveau 8 à 6 de ses membres. Il n'est pas possible de perdre, mais il est possible de se retrouver incapable de gagner (si la génération de ressources est désactivée et il n'y a plus assez de nourriture pour faire survivre les joueurs, ou simplement à cause d'une mauvaise IA)

.SS Extensions
.PP
Cette implémentation possède plusieurs extensions dans le protocole de communication. Listés ici :

.TS
tab(@), left, box;
c | c
rB | r.
COMMAND@DESCRIPTION
_
tac N@Nombre de clients pouvant se connecter sans oeufs
mac N@Nombre de clients max par équipe
.TE

Il est possible de désactiver toutes les extensions avec l'option -P.

.SH OPTIONS
.B Options obligatoires :
.TP
.BI -p, " " --port " port"
Numéro de port sur lequel ouvrir le serveur
.TP
.BI "-t, --time " delta
Diviseur de l'unité de temps. Le serveur tourne a une vitesse de 
.I delta
ticks par secondes
.TP
.BI "-c, --clients-allowed " N
Nombre de joueurs qui peuvent se connecter sans oeufs disponibles.
.TP
.BI "-x, --width" " LARGEUR"
Taille du monde sur l'axe des ordonnées.
.TP
.BI "-y, --height " HAUTEUR
Taille du monde sur l'axe des abscisses. Note: Malgré le monde est en 2D, il n'y a pas de concept d'élévation.
.TP
.BI "-n, --name" " nom1" " " [nom2] " " ...
Noms des différentes équipes. Au moins une équipe doit exister, mais il peut y en avoir un nombre infini.
.PP
.B Autres options :
.TP
.BI "-h, --help"
Affiche l'aide.
.TP
.BI "-m, --max" " N"
Nombre maximum de clients qui peuvent se connecter dans une équipe, y compris avec des oeufs.
.TP
.BI "-G, --gen-function " " " < "STANDARD" | "UNIFORM" >
Change la fonction utilisée pour générer des ressources sur la carte.

.I STANDARD
distribue les ressources en fonction de l'emplacement, de façon à ce que les ressources ne soient pas toutes au même endroit.

.I UNIFORM
génère également les ressources sur toute la carte.
.TP
.BI "-g, --gen-frequency" " N"
Génère des ressources tous les
.I N
ticks.
.TP
.BI "-H, --hunger"
Désactive la faim. Les joueurs n'ont plus besoin de nourriture pour survivre.
.TP
.BI "-s, --silent"
Mode silencieux. N'imprime rien sur la sortie standard.
.TP
.BI "-V, --verbose"
Mode verbeux. Imprime tous les logs sur la sortie standard.
.TP
.BI "-l, --log-replay" " FILENAME"
Sauvegarde un replay de la partie dans un fichier.
.TP
.BI "-P, --pedantic"
Désactive toutes les extensions du serveur ne respectant pas la RFC.
.TP
.BI "-L, --localized"
Localize les noms de commandes et de ressources en fonction de la langue dans laquelle a été installé le serveur.



.SH EXAMPLES
.B zappy -p 8080 -x 20 -y 20 -n 
.I toto tata 
.B -c 4 -t 100
.RS
Lance le serveur sur le port 8080 avec deux équipes,
.I toto 
et 
.I tata 
sur un monde en dimension 20 par 20. Chacune peut connecter 4 joueurs sans avoir besoins d'oeufs. Le jeu tourne au rythme de 100 ticks par secondes.
.RE
.B zappy -p 8080 -x 20 -y 20 -n 
.I toto 
.B -c 4 -t 100 -G 
.I UNIFORM 
.B -g 10000
.RS
Lance le serveur avec une seule équipe,
.I toto
et change la fonction de génération de ressources par 
.I UNIFORM
, et génère des ressources tous les 10000 ticks.
.RE

.SH VALEURS DE RETOUR
.TP
.B 0
S'est exécuté avec succès
.TP
.B 1
Une erreur irrécupérable est survenue.
